Titre : Rendu evaluation anglais - CAUMES Clement 25101810 - M2 SeCReTS

Bonjour Madame, 
Veuillez trouver ci-joint mon expression écrite d'anglais. 
J'ai réservé la première page pour indiquer toutes mes coordonnées. 
Pouvez-vous me renvoyer un mail de confirmation pour savoir si vous réussissez bien à lire mon pdf ; et si la taille de la police, l'interligne vous convient. 
J'ai du installer Word 2010 et j'ai mis l'interligne à 1.5 et laissé la taille de police à 11. 

Merci d'avance pour la réponse 
Bien cordialement 

Clément CAUMES 21501810
clement.caumes@orange.fr
M2 SeCReTS