
Exercice 2:

    Skills:
        Reversing: Analyse de code C, Detection de vulnérabilités
        Système: linux, remote exploit, local root exploit

Description

Sur un serveur, un service de messagerie a été installé. Il permet d'envoyer des messages courts à des utilisateurs du système. Vous disposez du code source (smsd.c) de ce service.

Votre mission est d'identifier des vulnérabilités dans ce service, qui vous permettront d'infiltrer la machine, d'escalader les privilèges, et finalement d'accéder au fichier drapeau /root/flag.

Le serveur utilise cette IP statique:
ip: 192.168.46.2
netmask: 255.255.255.254
matériel:

    Code source du service: smsd.c
    Contenu de /etc/group: group
    Machine virtuelle smsd2.vmdk

